（改编自阅文集团作家
冬天的柳叶小说《似锦》）
你先走
宝平，已几日了？
陛下
三日有余
按时日
老七应该与崔旭见面了
陛下
崔将军忠义正直
得知消息
定会火速前来勤王
崔旭虽正直忠义
但绝不会放着
边疆百姓不管
回来救朕
他是个不畏权威
只认百姓安危的直臣
对他而言
只有边疆不破
百姓无灾
才是他心中最要紧的事
什么？
荣阳谋反？
还有长兴侯
这不可能
长兴侯虽说野心勃勃
但他与陛下
毕竟出生入死多年
怎会谋反？
郁锦所言句句属实
还望将军速与我回陵安救驾
臣深知勤王是首要大事
但是，殿下沿路已见
目前边关危急
龙谷关易守难攻
南乌人时时袭扰
我军将士已疲于应对
若在此时再拨一部分兵力
与殿下的赤羽骑回陵安救驾
那在三日之内
边关必定沦陷
国将不保
末将恕难从命
这就是反对殿下的名单
齐王的确在帮殿下
稳定一帮老臣的心
现已大半归顺
齐王要知道本宫
并无心扶持他当皇帝
会作何感想？
长兴侯
你说为何大周
自古无女帝呢？
臣以为
用不了多久
大周便会有一位的
本宫起初
确实没有这份野心
多亏侯爷辅佐提醒本宫
不过侯爷一直未说过
自己想要什么
老臣别无所求
只愿为殿下鞠躬尽瘁
肝脑涂地
侯爷坐
你放心吧
本宫不会亏待你的
本宫就许你
一人之下，万人之上
多谢殿下
父皇已经身陷险境，拖延不了多久
若是长公主真的要下死手
那便是江山易主
国，也将不保
殿下请起
当下局势
对臣而言
只有这一种选择
若我告诉将军
边疆危机可解呢？
那殿下
要如何解边关之危呢？
靠我的夫人姜似
荒唐
一个女人
怎么让大军兵退？
将军可能还不知道
姜似便是南乌圣女
就在那边
她不是苏珂的女儿吗？
怎么成了南乌圣女呢？
我也不知道其中的缘由
但她的身上确实有南乌圣女的图腾
南乌陈兵边境
目的就是为了救圣女出去
如今圣女已经回去了
他们也没有必要再次发兵
恳请将军信我一次
关于本宫登基的事
你怎么看？
自然是越快越好
慢则生变
不过
宫中有人联合其他臣子
弹劾本宫
你说本宫
要不要把他揪出来啊？
要啊
殿下所言极是
当务之急，我们就要尽快
铲除异己，斩草除根
方能使五日后的登极大典
顺利进行
就按你说的办
姜似
这个图腾跟你脖子上的一模一样
大长老
别来无恙
何人擅闯圣地啊？
这里一切都还是老样子
您腿上的旧疾好些了吗？
我们从未谋面
我腿上的旧疾
你怎么知道？
头儿
这崔将军借着军务避而不见
大帐都留给咱们了
这明摆着就是不想出兵嘛
怎么办，头儿？
怎么办？
等
陛下下令
让我率领边境军队和赤羽骑攻打南乌
决一死战
不破南乌不可回大周
什么？这…
这是圣旨
若这是长公主跟长兴侯的意思
将军是不是觉得合理多了？
姜姑娘
太好了
回来就好
大长老，她就是圣女
圣女？
- 她就是圣女？
- 怎么知道她是圣女？
你怎么证明你是圣女？
恭迎圣女
天佑南乌，恭迎圣女
圣女来了，大家快过来
-天佑南乌，恭迎圣女
大长老，快请起
我这次回来
是有非常重要的事情
要和您商量
此令一下
南疆怕是要血流成河了
即便是这样，你也不愿意救驾吗？
抗旨不遵，那是死罪
将在外，君令有所不受
郁锦
荣阳真的反了？
我知道南乌
因为我被囚困天牢
所以陈兵边境
但现在
既然我已经回归了
南乌就再无理由出师
恳请大长老下令
撤回边境的兵
你刚回南乌
就替大周人说话
此时撤兵
若大周人再来侵犯
我南乌岂不陷入
万劫不复之境地？
大长老
我并非为哪一方说话
我以圣女之名起誓
若是南乌撤兵
大周的军队不出半日，将尽数撤离
报
报，将军
南乌不知为何全线退兵
- 真的退了？
- 回禀将军，千真万确
龙旦
飞鸽传书给甄大人
说我们即刻启程
是
传令下去，即刻启程，救驾陵安
末将遵命
收到前线军报
大周人真的把边疆军队都撤了
甚好
圣女能预知前事
必将南乌带向正确的道路
你一定会带领我们
灭了大周
现在大周边境空虚
正是攻打的好时机
想必圣女
会永久地留在我们南乌
带领我们覆灭大周
大长老
但是战争
并不能让南乌复兴
我曾经就看到过
战争之后的结果
在那个结果里面
南乌就是用战争来解决问题
并且在围猎的时候
成功地刺杀了大周皇帝
你是说
秋猎刺杀成功之后的事？
是
你们一直以为
只要杀了景明帝，就能解决问题
可是大周换了新的皇帝
新帝无能，长公主专权
长公主对南乌下了灭杀令
您又不得不派夜莺门
前往陵安刺杀长公主
我们和大周是此消彼长
南乌
物产毕竟有限
我们两方互相争斗
就是为了发展我们，抑制对方
大长老
我有办法可以停止这无意义的循环
明日请您召集族人
我将宣告
能让南乌真正复兴的方法
- 甄大人，是你吗？
- 是臣
最近宫里一直在准备
祭祀天地、宗庙、社稷的祈福仪式
但是我觉得此事并没有那么简单
祭祀天地
宗庙社稷？
糟了
历朝的登极大典，这是必有的仪式
看来长公主
真的要篡改江山了
如果是这样的话
我们所有跟她作对的人
都将难逃一死
那怎么办？
七哥他们回来了吗？
恐怕是赶不上了
殿下
那些至死不愿归顺殿下的顽固臣子
十九已经处理完了
但还剩下一个
谁？
就是第一个联合众臣反对您的
甄珩
我倒是忘了
还有一个顽固不化的硬骨头
如今宫中凶险
母后已经找到法子可以送你出宫
东西我都帮你收拾好了
今天晚上就走
母后，福清不走
儿，现在可不是任性的时候
你不是一直说
想要出宫去看看
可如今终于有了机会
你为何又不…
母后，福清不是任性
福清已经长大了
不再是那个当年
只敢躲在柜子里哭的小女孩了
我必须要留在宫中
这样才可以给甄大人传递消息
才可以保护母后
母后不管说什么
我绝不会自己逃走
-站住
-这么多人
-干什么的？
官爷，我们是北边来的商队
通融通融
北边来的？
我听你的口音，像从南边来的
官爷，这可不敢说笑啊
来
你这手上的茧
倒像是当过兵啊
至于你身后这些人
哪个像运货的伙计？
来人，给我查
住手
-齐王殿下
什么情况？
齐王殿下
小的发现这伙商队十分可疑
已经全部逮捕
交给长公主殿下
交给本王便是
-带走
-走
等一下
齐王殿下，小的…
人不是本王抓的吗？
-是
放行
-恭请圣女
-参天机，引众生，见未来
天覆地载，万物悉备
莫贵于人
战乱止，南乌兴，天下和
圣女
南乌历史上
只有战，没有和
没错
我们南乌人就是为了战斗而生的
与大周相比
我南乌虽地小而人少
但将士却个个骁勇善战
我们需要什么
就去夺，去抢，就这么简单
白族长
没有人为了战争而生
人都是要为了活得更好而生
要是能够安居乐业
那谁还愿意在战场上厮杀呢？
我知道
南乌这百年以来
都是以战争为先
这并非一朝一夕可以改变的
但既然南乌选择了我
让我成为圣女
让我能够预见未来
那我愿意和大家一起
把我预见到这最美好的未来
变成现实
那我们要怎么做呢？
大长老
咱们以一年为期
这一年，我留在南乌
不发起一场战役
却能达到前所未有的繁荣
若没有做到呢？
要是一年之后
大家仍然认为
战争才是最好的路
那我愿意身先士卒
谨遵圣女上谕
-谨遵圣女上谕
可惜啊，甄大人
忠直
可救不了你
只会害了你
你和那些大臣们
费尽心思弹劾本宫
可到头来还是无济于事
本宫连太子的命都敢要
更何况你们这些文武百官
在本宫眼里
你们就是一只苍蝇
一只蚂蚁罢了
杀人不过头点地
像你这样的人
甄珩在都城司见多了
枉顾今上信任
根本就不配做我大周的长公主
甄珩
你胆子也太大了
怪不得本宫找不到
东平伯府的人
原来都藏在你这儿
很好
本宫改主意了
原本只想灭了东平伯府一家
现在看来
甄府也不能落下
荣阳，你敢
作恶多端，必遭天谴
甄珩口出狂言
以下犯上
给我拿下
在我心里
律法就是那道光
惩恶扬善，驱散阴影
福清
福清，真的是福清
甄大人，你怕死吗？
怕
因为我还有很多想做的事情没有做
想说的话也没有说
还有
想见的人
福清公主
如果还有可能的话
我带着你一起
去南城的坝子上
我们放纸鸢
好
如果来生
我们还能再相见
福清
我定不会负你
定不会负你
这怎么来我家了？
这就得问问齐王了
大家放心
这是目前最安全的地方
甄珩甄大人被长公主抓走之后
东平伯一家被发现了
现在都关在天牢里
甄大人在收到你们回陵安的信后
曾来找过我
你竟敢揣测本王
微臣深知
殿下并非是无情无义之人
齐王殿下的所作所为
都是为了博取今上的信任
施展自己的才华
为我大周谋福
这所有的作为
都有情可原
依臣之见
此时此刻
正是一个可以实现抱负的好机会
不再与长公主一错再错
而是帮我们稳住长公主
微臣知道
长公主定不会放过臣
所以首先
请齐王殿下
尽力保全自己的安危
日后
若是甄珩有心无力之时
臣恳请齐王殿下
能够助七皇子一臂之力
你为何就笃定
我不会将今夜之事
告诉长公主？
那日在大殿之上
殿下在，臣也在
既然甄珩今日敢来
就是相信齐王殿下
心中早有决断
多谢四哥
我们的时间有限
明日便是登极大典
在此之前，我们要阻止长公主
救出父皇，本王打探过了
如今宫内遍布疾风卫
宫外都是长兴侯的兵
所以说目前，我们的当务之急
是要找到一个以少胜多的办法
若是把我们的人
都变成疾风卫呢？
你是说
我们先找到与赤羽骑
人数相等的疾风卫，然后代替他们？
-对
-好主意
皇宫守卫人数是固定的
若两支队伍集中进攻，定能拿下
高处归我们后，地面也就顺畅了
这还远远不够
得有人出面制衡长兴侯
以免他反扑
谢某愿意效力
你们从密道进去
兵分三路
密道错综复杂
小心行事
谢校尉，冷影
你们二人负责外宫门城楼
-是
姜兄，龙旦
你们二人负责内宫门城楼
-是
最后一步
你们要合力替换掉所有的疾风卫
-拖尸体
走
皇兄来了
问你要个诏书
怎么就这么难呢？
你看，即使你不写
荣阳依然可以坐在这儿
来呀
给皇兄赐座
怎么？不坐？
把人带上来
父皇
陛下
-父皇
-陛下
荣阳，你这是要做什么？
你看看，人都到齐了
我只好拜托这些
你在意的人来说服皇兄
你也不愿意只为了一纸诏书
就看着他们
活活死在你面前？
荣阳
你竟是这般不择手段之人
你现在知道也不晚
来呀
上香
一炷香，一个人
一炷香燃尽之时
就杀一个人
到时你若没有选好
那就由荣阳代劳了
换岗
四哥
你带我去内殿
会会姑姑
有什么理由
能确保长公主
一定会见我？
此乃传国玉玺
是今上在危难之时
命臣转交给您的
请殿下小心保管
皇兄
时辰到了
你还没选好人吗？
那现在
就由本宫代劳了
父皇
殿下
皇兄
第二炷香开始了
放行
难道皇兄还不做决断吗？
这辈子
能舍身救你的
也只有荣阳了
你是盼着郁锦来救你吗？
郁锦现在进退两难
就算来了
也是死路一条
更何况
他比我更厌恶你这位父皇
- 怎么了？
- 启禀侯爷
有人替换了我们宫楼的守卫
-现在敌军已经侵入宫门
-什么？
这帮废物
你们四个留下
其余人听令，速去救驾
-是
你们护送本侯出宫
是
原来是你呀
长兴侯
长公主要是知道你见事不妙
就扔下她自己逃走，一定会很失望吧
姜姓小贼
本侯你也敢动吗？
你不想活了吗？
不想活的是你
欺君犯上可是死罪
来人
把他拿下
交出虎符
否则就地正法
给长公主殿下传话
说本王求见
皇兄果然是当惯皇帝的人了
泰山崩于前，面不改色
这点荣阳倒是应该
好好跟你学学
十九
冲我来
本是同根生
相煎何太急呀
给臣一个效忠的机会
陛下
臣下辈子还伺候您
你算什么东西？狗奴才
你也配
齐王到
十九
本宫累了
你去和他说
有什么事明日再奏
姑姑
我找到了传国玉玺
叫他进来
拜见长公主殿下
今夜人都到齐了
把玉玺给我呈上来
是
娘娘
郁锦啊郁锦
你以为这样
就可以逆转局势了吗？
可笑，太可笑了
这宫里宫外
都是本宫的人
你们都别想活着出去
来人
你看看，这些都是本宫的人
郁锦，你死定了
是吗？
姑姑
睁开眼睛看看
臣救驾来迟，罪该万死
-崔爱卿请起
-谢陛下
-放开她
-父皇，不可
放
荣阳
念在你我兄妹的情分上
朕再给你一次机会
你若认罪，悬崖勒马
还来得及
朕可以免你一死
皇兄，你说得对
现在还来得及
可不到最后
长兴侯
一定会来救我的
启禀陛下，长兴侯等人已被拿下
虎符在此
荣阳机关算尽
最后还是败在皇兄手里
本宫绝不是一个
摇尾乞怜之人
只是这世上
从未有人懂过我
爱过我
但本宫也不算输
你们从此
便再也忘不了荣阳
父皇